<nodebird>
1. package.json파일 생성
=> npm init
=> main속성과 script객체의 start속성 수정

2. 필요한 패키지들 설치
npm i express nunjucks morgan sequelize sequelize-cli mysql2 dotenv

나중에 : npm install express-session nunjucks morgan cookie-parser sequelize sequelize-cli mysql2 multer

3. 편리하게 재시작해주는 노드몬 설치
npm i -D nodemon

4. 데이터베이스의 릴레이션과 자바스크립트 객체를 ORM으로 매핑해주는 라이브러리 sequelize를 init
npx sequelize init
=> config, migrations, models, seeders폴더가 생김
=> 추가로 views, public, routes폴더 생성

5. models/index.js 파일을 수정

6. app.js를 생성하여 익스프레스와 시퀄라이즈 연결
- require로 모듈 불러오기
- set으로 포트, 템플릿엔진 설정
- sequelize를 sync로 db연결
- use로 사용할 모듈 설정
- use로 404에러와 그 외의 에러 처리
- listen으로 서버 연동

7. config/config.json파일에 데이터베이스 설정

8. 모델 정의하기(mysql의 테이블은 시퀄라이즈의 모델과 대응)
=> 기본적으로 시퀄라이즈는 model은 단수형으로 테이블의 이름은 복수형으로 사용한다.
models폴더의 js파일들에 모델을 정의

9. 모델들을 생성한 후 models/index.js와 연결
models/index.js수정

10. 각각의 model들에 관계 정의하기
ex) 일대다, 일대일, 다대다